# 一、宏任务、微任务、Dom渲染的关系
## 执行顺序
1. Call Stack清空
1. 执行当前的微任务
1. 尝试DOM渲染
1. 触发Event Loop
## 微任务和宏任务的区别

宏任务：DOM渲染后触发，由浏览器规定（Web APIs）  
微任务：DOM渲染前执行，微任务是ES6语法规定

**宏任务是宿主级别的，是包含关系，不是先后关系**
micro task是macro task的一个步骤，那么应该是“一条macro task先执行”，然后是当前所有micro task逐条执行，然后是“下一条macro task执行”， 重复上面loop。备注，script标签是第一个要执行的macro task。
（这边个人的理解是 ： 每个宏任务都存在一个微任务队列， 假设存在宏任务a，b，c 存在先后关系。  此时所有的微任务都会添加到a任务的微任务队列中，在执行的过程中，新增的微任务也会插队到a任务的微任务队列中，只有当a任务全部执行完毕，在执行b的时候，b的微任务队列才有可能添加任务进去。）

## Event Loop
Event Loop即事件循环，是指浏览器或Node的一种解决javaScript单线程运行时避免同步阻塞的一种机制，也就是我们经常使用异步的原理。
## event loop和Dom渲染
每次Call Stack清空(即每次轮询结束)，即同步任务执行完,都是Dom重写渲染的机会，Dom结构如有改变则重新渲染,然后再去触发下一次Event Loop

案例：
```
// 对dom的操作都是异步事件，且是微任务队列。但是渲染是宏任务
const main = document.getElementById('main');
const frg = document.createDocumentFragment();
for(let i = 0; i < 4; i++) {
  const li = document.createElement('li');
  li.innerHTML = i;
  console.log('aaa');
  frg.appendChild(li);
  console.log('bbb');
}
main.appendChild(frg);
new Promise((resolve) => {
  resolve();
}).then(() => {
  console.log('微任务已经执行');
  alert('dom 还未插入')
});

setTimeout(() => {
  console.log('宏任务执行');
  alert('dom 已经插入')
});
```

案例二：
await async 其实是一种语法题，then里面执行的是微任务，而await 后面的内容其实也是微任务
```
async function asycn1() {
  console.log('async1 start');
  await async2();
  console.log('async1 end');
}

async function async2() {
  console.log('async2');
}

console.log('script start');

setTimeout(() => {
  console.log('setTimeout ');
}, 0);

asycn1();

new Promise((resolve) => {
  console.log('promise1');
  resolve();
}).then(() => {
  console.log('promise2');
});

console.log('script end');
/*
script start
async1 start'
async2
promise1
script end
async1 end
promise2
setTimeout
*/
```
# 二、promise

## promise是怎么解决回调地狱的。
```
var x1 = XFetch(makeRequest('https://time.geekbang.org/?category'))
var x2 = x1.then(value => {
    console.log(value)
    return XFetch(makeRequest('https://www.geekbang.org/column'))
})
var x3 = x2.then(value => {
    console.log(value)
    return XFetch(makeRequest('https://time.geekbang.org'))
})
x3.catch(error => {
    console.log(error)
})
```
1 Promise 实现了回调函数的延时绑定  
回调函数的延时绑定在代码上体现就是先创建 Promise 对象 x1，通过 Promise 的构造函数 executor 来执行业务逻辑；创建好 Promise 对象 x1 之后，再使用 x1.then 来设置回调函数
```
//创建Promise对象x1，并在executor函数中执行业务逻辑
function executor(resolve, reject){
    resolve(100)
}
let x1 = new Promise(executor)

//x1延迟绑定回调函数onResolve
function onResolve(value){
    console.log(value)
}
x1.then(onResolve)
```
 
2 将回调函数 onResolve 的返回值穿透到最外层   
根据 onResolve 函数的传入值来决定创建什么类型的 Promise 任务，创建好的 Promise 对象需要返回到最外层，这样就可以摆脱嵌套循环了。

## promise的“冒泡特性”
这段代码有四个 Promise 对象：p0～p4。无论哪个对象里面抛出异常，都可以通过最后一个对象 p4.catch 来捕获异常，通过这种方式可以将所有 Promise 对象的错误合并到一个函数来处理，这样就解决了每个任务都需要单独处理异常的问题。之所以可以使用最后一个对象来捕获所有异常，是因为 Promise 对象的错误具有“冒泡”性质，会一直向后传递，直到被 onReject 函数处理或 catch 语句捕获为止。具备了这样“冒泡”的特性后，就不需要在每个 Promise 对象中单独捕获异常了。

比如p0调用了reject方法，此时这个promise 的状态就是[[PromiseState]]: "rejected"，后面的then方法都不会进去，而是把这个promsie一直赋值给p变量，最后一直赋值到p4，进入catch捕获

``` 
function executor(resolve, reject) {
    let rand = Math.random();
    console.log(1)
    console.log(rand)
    if (rand > 0.5)
        resolve()
    else
        reject()
}
var p0 = new Promise(executor);

var p1 = p0.then((value) => {
    console.log("succeed-1")
    return new Promise(executor)
})

var p3 = p1.then((value) => {
    console.log("succeed-2")
    return new Promise(executor)
})

var p4 = p3.then((value) => {
    console.log("succeed-3")
    return new Promise(executor)
})

p4.catch((error) => {
    console.log("error")
})
console.log(2)
```

## promise的为什么要引入微任务
根据讲的是为了因为promise采用.then延时绑定回调机制。

为什么不在then函数实现的时候，判断下promise的状态如果已经resolved则执行 onResolve回调， onResolve_ 那里也判断下是否有 onResolved回调 有则执行，没有则不执行??   
而且这个例子也有问题，如果我不执行then 那么都会报错
```

function Bromise(executor) {
    var onResolve_ = null
    var onReject_ = null
     //模拟实现resolve和then，暂不支持rejcet
    this.then = function (onResolve, onReject) {
        onResolve_ = onResolve
    };
    function resolve(value) {
          setTimeout(()=>{
            onResolve_(value)
           },0)
    }
    executor(resolve, null);
}

//将Promise改成我们自己的Bromsie
let demo = new Bromise((resolve)=>{
  resolve(100)
})


demo.then((val)=>{
  console.log(val);
})
```
# 三、async和await
其实 async/await 技术背后的秘密就是 Promise 和生成器应用，往低层说就是微任务和协程应用。
## 协程
协程是一种比线程更加轻量级的存在。你可以把协程看成是跑在线程上的任务，一个线程上可以存在多个协程，但是在线程上同时只能执行一个协程，比如当前执行的是 A 协程，要启动 B 协程，那么 A 协程就需要将主线程的控制权交给 B 协程，这就体现在 A 协程暂停执行，B 协程恢复执行；同样，也可以从 B 协程中启动 A 协程。通常，如果从 A 协程启动 B 协程，我们就把 A 协程称为 B 协程的父协程。


第一点：gen 协程和父协程是在主线程上交互执行的，并不是并发执行的，它们之前的切换是通过 yield 和 gen.next 来配合完成的。第二点：当在 gen 协程中调用了 yield 方法时，JavaScript 引擎会保存 gen 协程当前的调用栈信息，并恢复父协程的调用栈信息。同样，当在父协程中执行 gen.next 时，JavaScript 引擎会保存父协程的调用栈信息，并恢复 gen 协程的调用栈信息。
```
await 100 
和下面这个是等效的
let promise_ = new Promise((resolve,reject){
  resolve(100)
})
```